---
layout: post
title:  Beyin ve Gücü  
date:   2019-01-17 12:15:34 +0300
categories: makale
tags: [önemli, python]
---

# Temel Seviye Python Eğitimi Notları

Yazılım ve programlamaya ilginiz varsa, Python ile başlangıç yapmak için harika bir seçimdir. Aşağıda, Temel Seviye Python Eğitimi konularına dair genel bir rehber bulunmaktadır. Bu rehber, yazılımın temellerini ve Python programlama dilini öğrenme sürecinizde size yardımcı olacak önemli konu başlıklarını içermektedir.

## Yazılıma Giriş
- Yazılım Nedir?
- Temel Yazılım Konuları:
  - Front End
  - Back End
  - Security
- Programlama Dilleri:
  - Makine Dili
  - Assembly Dili
  - High Level Diller

## Python'a Giriş
- Python Tarihçesi
- Python Sürümleri
- Python Kullanım Alanları
- Python Kütüphaneleri Listesi
- Açık Kaynak Nedir?
- Derleyici ve Yorumlayıcı Konuları

## Araç ve Ortamlar
- Terminal Kullanımı
- IDE ve Environment İncelemesi:
  - PyCharm
  - Jupyter Notebook
  - Google Colab
  - VS Code, Atom vs.
- Git ve Github Bilgileri

## Python Temelleri
- Identifiers
- Keywords
- Statements ve Expressions
- Variables
- Operators:
  - Aritmetik
  - İlişkisel
  - Atama
  - Mantıksal
- Precedence and Associativity
- Data Types
- Indentation
- Comments
- Reading Input
- Print Output
- Type Conversion
- `type` ve `dir` Fonksiyonları ile `is` Operatörü
- Dinamik Dil Yapısı

## Pratik Uygulamalar
- Küçük Projeler Yapın

## Kontrol Akışı İfadeleri
- `if`, `if else`, `if elif else` vs.
- `while` loop
- `for` loop
- `continue` ve `break` Kavramları
- `try` ve `except` Kavramları

## Fonksiyonlar
- Built-in Functions
- Commonly Used Modules
- Function Definition and Calling
- The `return` Statement and Void Function
- Default Parameters
- Keyword Arguments
- `*args` `**kwargs`

## Veri Yapıları
- Strings:
  - Basic String Operations
  - String Slicing and Joining
  - String Methods
  - Formatting Strings
- Lists:
  - Basic List Operations
  - Indexing and Slicing in Lists
  - Built-in Functions used on Lists
  - List Methods
- Dictionaries:
  - Basic Dictionary Operations, key:value pairs etc.
  - Built-in Functions
  - Dictionary Methods
- Tuples and Sets:
  - Basic Tuple Operations
  - Indexing and Slicing in Tuples
  - Built-in Functions used on Tuples
  - Tuple Methods
  - Sets
  - Sets Methods
- Strings, Lists, Tuples and Sets Comparison and Relations

## Dosya İşlemleri
- Types of Files
- Creating and Reading Text Data
- File Methods to Read and Write Data
- Reading and Writing Binary Files
- Pickle Module
- Reading and Writing CSV, Excel etc.
- Python `os` and `os.path` Modules

## Veritabanı Kullanımı
- SQL Usage
- Alchemy SQL Usage
- Sqlite Usage
- SQL Commands
- SQL Web Browsers

## Düzenli İfadeler (RegEx)
- Using Special Characters
- RegEx Methods

## Nesne-Yönelimli Programlama (OOP)
- Classes and Objects
- Creating Classes in Python
- Creating Objects in Python
- The Constructor Method
- Classes with Multiple Objects
- Class Attributes versus Data Attributes
- Encapsulation
- Inheritance
- Polymorphism

## Fonksiyonlar, Modüller, Paketler, Kütüphaneler ve Frameworkler Arasındaki Farklar

## İleri Seviye Konulara Giriş
- Veri Bilimi / Data Science
- Yapay Zeka Konuları
- Bilimsel ve Sayısal İşlemler
- İstatistik
- Web Geliştirme
- Masaüstü Programları
- Oyun Tasarlama
- Network İşlemleri
- Finans Uygulamaları
- Robotik
- Web Scraping
- SEO Analitikleri
- Scripting

## İleri Seviye Yol Haritanızı belirleyin.


Aşağıdaki listeleri göz önünde bulundurarak ileri seviye ve orta seviye konulara yönelebilir ve uzmanlaşmak istediğiniz alanlara doğru ilerleyebilirsiniz. Daha detaylı bilgi için iletişim bilgileri: (twitter: @c4nus, mail: can [at] invuca.com, linkedin: /cince)

17 Ocak saat 06.00 itibariyle bu notları tamamladım. Okuduğunuz için teşekkürler! Umarım bu rehber, Python öğrenme sürecinizde size yardımcı olur.
